一般可以把优先级分为三种：

高(Highs)：保证功能性是稳定的，是按照需求的正常使用和实现点进行用例设计的，重要的错误和边界测试的测试用例的集合。

中(Mediums)：更全面的验证功能的各方面，包括流程中的各个节点出错情况、异常情况测试、中断、UI展示、用户体验等方面的测试用例设计

低(Lows)：不常被执行的测试用例。比如压力和性能测试用例设计，接口测试用例设计随着时间的推移已经从低级别变化到了中级别。

我们将测试用例分成：高，中和低。测试用例的优先级在后边我们进行”冒烟测试”的执行也是比较关键的，如果你还不清楚”冒烟测试”是什么，可以看这篇文章：。

怎样分配优先级别

1.把需求文档中描述的功能点和实现的功能逻辑正确性、流程是否正常使用标注为高优先级别。

2.所有功能点拆分之后的错误、边界值或因果图、流程图中的错误、异常等情况用例为中优先级别，接口测试用例设计其实将其进行拆分也可以分到高和中级别。

3.把你所有非功能性的测试(例如性能和可用性)标注为低优先级别.

一般高级别的测试用例在整体用例中占30%，中级别的测试用例占60%左右，低级别的用例占5%-10%左右。

在定级某个测试用例时可以从几方面说明：

1.这个功能的失败将影响用户的正常使用，高优先级。

2.没有按照产品的需求文档开发，或者开发同学没有理解清楚需求，开发的产品不符合产品同学的规范，高优先级。

3. 异常情况下打开软件是否是展示的错误，未登录状态下去请求需要登录才能访问的地址，这种是中优先级。

4.用户打开软件访问非常慢，属于低优先级。

最后，拥有划分了优先级别的测试用例也为你潜在的，待定的自动化项目给出了一个好的起点。比如，自动化执行冒烟测试中的测试用例，度量收益，改进测试自动化，自动化高优先级的测试用例等方面。





1、 构建验证测试(BVT)

BVT也成为冒烟测试用例集。是每次测试开始allin投入前希望被运行得以确认的测试用例集。

冒烟测试用例集的规则：如果该用例无法正确执行成功，其他测试用例都没有办法执行。如果满足该条件的测试用例，那么就应该纳入冒烟测试用例集。

2、高优先级

高优先级测试用例集合是按照执行频度和业务功树的根部分支的条件选入的。

高优先级测试用例的规则：BVT中加入常用的测试用例，用来验证重要或者主干流程的功能稳定、功能正确。测试用例中既包含了正确的数据流也包含了错误的数据流。

3、中优先级

中优先测试用例集合是按照执行频度和业务功树的主要分支的条件选入的。

中优先级测试用例的规则：在新迭代影响域(新功能区域)或者功能更加详尽。测试用例包含了大多数方面的功能，其中除了有正确数据流和错误的数据流，还应该有一些配置方面的测试。

4、低优先级

低优先测试用例集合是按照执行频度和业务功树的根部分支的条件选入的。

低优先级测试用例的规则：这个是不频繁的测试用例执行的部分。但是低并不是说不执行，不测试。只是在迭代的过程汇总，执行频率比较低，不常常被执行。例如：错误消息，可用性，压力和性能测试等。